---
title: 【面试】764高频前端开发面试问题及答案整理
sidebar: auto
---
## 2020年11月27日的更新
>本文转载和摘抄于微信公众号“前端瓶子君”的文章[【面试】764高频前端开发面试问题及答案整理](https://mp.weixin.qq.com/s/Dyjb7DZBqTsykIdOTZxTPg)，本人除了转载不对此进行任何商业行为。
***
### **说说你对闭包的理解**

使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。

闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。

闭包有三个特性：

    1.函数嵌套函数
    2.函数内部可以引用外部的参数和变量
    3.参数和变量不会被垃圾回收机制回收

***

### **请你谈谈Cookie的弊端**

`cookie`虽然在持久保存客户端数据提供了方便，分担了服务器存储的负担，但还是有很多局限性的。

第一：每个特定的域名下最多生成20个 `cookie`

    1.IE6或更低版本最多20个cookie
    2.IE7和之后的版本最后可以有50个cookie。
    3.Firefox最多50个cookie
    4.chrome和Safari没有做硬性限制

`IE` 和 `Opera` 会清理近期最少使用的 `cookie`，`Firefox` 会随机清理`cookie`。

`cookie` 的最大大约为`4096`字节，为了兼容性，一般不能超过`4095`字节。

`IE` 提供了一种存储可以持久化用户数据，叫做 `userdata`，从 `IE5.0` 就开始支持。每个数据最多 `128K`，每个域名下最多 `1M`。
这个持久化数据放在缓存中，如果缓存没有清理，那么会一直存在。

#### **优点：极高的扩展性和可用性**  
    1.通过良好的编程，控制保存在cookie中的session对象的大小。
    2.通过加密和安全传输技术（SSL），减少cookie被破解的可能性。
    3.只在cookie中存放不敏感数据，即使被盗也不会有重大损失。
    4.控制cookie的生命期，使之不会永远有效。偷盗者很可能拿到一个过期的cookie。

#### **缺点：**
    1.`Cookie`数量和长度的限制。每个domain最多只能有20条cookie，
    每个cookie长度不能超过4KB，否则会被截掉。
    2.安全性问题。如果cookie被人拦截了，那人就可以取得所有的session信息。
    即使加密也与事无补，因为拦截者并不需要知道cookie的意义，他只要原样转发cookie就可以达到目的了。
    3.有些状态不可能保存在客户端。
    例如，为了防止重复提交表单，我们需要在服务器端保存一个计数器。
    如果我们把这个计数器保存在客户端，那么它起不到任何作用。
***

### **浏览器本地存储**

在较高版本的浏览器中，`js` 提供了 `sessionStorage` 和 `globalStorage` 。在HTML5中提供了 `localStorage` 来取代globalStorage。

html5中的 `Web Storage` 包括了两种存储方式：`sessionStorage` 和 `localStorage` 。

`sessionStorage` 用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此 `sessionStorage` 不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。

而 `localStorage` 用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。